---
description: идеи для проектов / постов
---

# Статьи (посты)

### 1. Автореги

Нужно разделить статью про [временные почты](temp-mail), на 2, как изначально задумывалось.

### 2. Поиск слитых в open sourse токенов ботов

Я уже упоминал этот проект, как метод пиара, в разборе [фиш-скам-бота](tg-scam-bot).

> Вот регулярное выражение для поиска токенов: `[0-9]{10}:AA[A-Z][a-zA-Z0-9_-]{32}`.

### 3. Анализ ников тг

После беглого аудита у меня появилось ощущение, что все минимальные возможные ники заняты (а точнее выставлены на продажу на [fragment](https://fragment.com)).

По нику можно многое сказать о человеке, а можно ли оценить его уникальность, универсальным скриптом?

> Но я, пока, не успел проверить утвержение, так как [fragment](https://fragment.com) лёг.

# Проекты

### 1. Мини-образовательная система в формате колекции колод карт.

Было бы интересно проанализировать насколько улучшится запоминание информации, если применить такую методику. К примеру, это будет отлично работать с запоминанием иностранных слов.

Также, интересно применить систему запоминания карт, как в `anki`.

### 2. Дообучить gpt на учебниках / дз

Если так сделать, то получиться универсальное гдз. Можно решать не только задания (как в обычных гдз), но и писать пересказы/сочинения строго по материалам учебников.

### 3. бот для отслеживания баланса на школьной карте

Часто забывается и было бы удобно иметь уведомления, когда на карте осталось мало деняк.

- Можно добавить оплату по кнопке (запихать ссылку).
- Будет удобно работать в формате бота.

### 4. бот-тренер, для трекинга пищи, по фото.

Также, можно сохранять записи о тренировках. делал проект на фрилансе, есть тз.

### 5. Бот для переноса сообщений из сферума/макса в телеграм.

Уже есть готовое решение, я даже контрибьютил в него.

Но не хватает функционала: ответов, через интерфейс тг, чтобы полностью избавиться от использования сайта/приложения.

### 6. Панеля.

> Автоматизированное решение, для поиска заказов на фрилансе.

Нужны аккаунты => автореги, ~~брут~~, ~~фиш~~ (осуждаю).

В комплекте к панели идёт inboxium - python-библиотека, локальный почтовый сервер, чтобы регистрировать автореги на собственную почту, на домене 3-го уровня.

### 7. Бот-парсер дневника с ии.

В комплекте идут python-библиотеки: bars-api (парсер api) и cait-api (api для разговоров о важном).

### 8. Крипто-казино (осуждаю всё, это кодовое название)

Делал проект на фрилансе, есть тз.

### 9. Система для отслеживания посещаемости "большой брат"

Существуют системы для контроля входа в школу - турникеты, которые идентифицируют школьника и отправляют сообщение родителю в приложении.

И есть списки посещаемости, которые заполняют учителя, вручную.

Почему бы не связать 2 этих процесса и не упростить жизнь учителям.

Графики, отчёты в таблицах и уведомлениями в тг. + интеграция столовой.

> Проблемой будут люди, у которых отсутствует карта, но можно сделать систему, когда человека проверяют на вахте и заносят в список его вход по фио/классу.

### 10. Система для управления профилем магазина на wildberries с ИИ.

Автообновление цен, ИИ-карточки, другое.
