---
description: О изменениях в проекте bars-api
tags:
  - white
---

⚠️ статья в разработке..

---

# Мини-образовательная система в формате коллекции колод карт

## Введение

> \[08.09.25] Сегодня, наконец-то согласовал проект [edu.iamlostshe.ru](https://edu.iamlostshe.ru) с учителем истории.

Концепция проекта такова:

1. Существуют 2 основные структуры данных, **колода** и **карта**, колоды состоят из карт.

Колоды могут быть **открытыми** и **закрытыми**. Доступ к закрытой колоде может получить только пользователь, у которого есть ссылка (учителю будет удобно написать на доске).

Также важно сделать систему фильтров, по экзамену (ОГЭ/ЕГЭ), по конкретному заданию, по событиям (кластеризация с ии). 

3. Это будет улучшенная версия **anki**, преподнесённая в формате образовательной системы с красивым ui. Хотелось бы перенести концепцию запоминания (сомневаюсь, что есть определённое название).

> "концепция запоминания" - если пользователь знает содержимое карты (правильно отвечает на вопрос или говорит, что знает), то увидит эту карту через продолжительный промежуток времени, в противном случае увидит ее очень скоро.

Однако, в связи со спецификой системы, придётся создать новые типы карт:

- `тест` (пользователь вводит ответ вручную).
- `тест с вариантами ответа` (пользователь выбирает ответ среди перемешанных (предотвращение списывания по "ключу") вариантов ответа).
- `доверие` (пользователь оценивает знание карточки по пятибалльной системе).

3. Для удобства администрирования/оценки успеваемости, придётся сделать админ-панель для учителей.

4. Недавно, я нашёл в интернете интересную библиотеку для создания простого визуального интерфейса, `vkui`, скорее всего визуальный интерфейс будет создан на ней. А что касается backed-а, я бы взял связку `python` + `fastapi`, потому что имею опыт на этих технологиях.

## Приступая к работе

Изначально, я думал, что просто создам платформу, без учебного материала, но реальность всё изменила, учитель, хочет, чтобы я составил колоды.

План такой:

1. Определиться с заданиями, которые нас интересуют (задания ОГЭ/ЕГЭ где ученику предполагается сопоставить изображение объекта/предмета с его описанием).
2. Изучить структуру сайта "решуегэ".
3. Написать парсер сайта.
4. Написать скрипт для кластеризации названий (описаний) объектов.
5. Сгенерировать названия кластеров, с помощью LLM.

Хорошо, что, я имею опыт в парсинге.

Итак, проанализировав пробные варианты, можно найти задания, которые нас интересуют:

ОГЭ: 11.
ЕГЭ: 8, 16.

---

Есть впечатляющее приложение для заучивания разного рода информации - `Anki`.

В нём реализована система колод, для удобного заучивания/повторения информации.

А также, интересно применена система интервального повторения, также именуемая [Системой Лейтнера](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A1%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%BC%D0%B0_%D0%9B%D0%B5%D0%B9%D1%82%D0%BD%D0%B5%D1%80%D0%B0) (spaced repetition system, SRS, если пользователь не знает информацию, то будет видеть её чаще, если знает - реже).

> Про кривую запоминания можно почитать тут: https://ru.wikipedia.org/wiki/Кривая_забывания.

> Про интервальные повторения тут: https://ru.wikipedia.org/wiki/Интервальные_повторения

Однако, и у такого, казалось бы гениального подхода есть минус: если пропустить несколько дней, то заученные карты, вновь появятся в колоде, это стало [предметом мемов](https://www.reddit.com/r/Anki/comments/1n91oax/some_days_it_really_feels_like_that/). Однако, этот минус, также можно считать и плюсом, т. к. система мотивирует пользователя заходить ежедневно.

Также, многие отмечают скудный, серый, не понятный, не userfrendly интерфейс.

> Повсеместное усложнение, если быть кратким.

И лично меня смущает система импорта колод: собственный формат файлов `.apkg`. Я бы использовал простой `json` для упрощения взаимодействия с  системой.

> Было бы интересно проанализировать насколько улучшится запоминание информации у конкретной группы людей, за счёт внедрения подобной системы. К примеру, это будет отлично работать с запоминанием иностранных слов.

> Интересно, что проекты в сфере образования, в современной России, значительно децентрализованы => лучше сделать небольшой проект, выполняющий простую, маленькую задачу, а не зацикливаться на ненужном функционале.

Итак, раз уж мы разобрались с основными недостатками `Anki`, предлагаю перейти к созданию его аналога или улучшенной версии, если угодно.

---

Тут мне хотелось бы вести небольшой девлог, чтобы потом было проще составлять отчёты/писать проектную работу.

Для начала нужно выбрать стек. Я выбрал python-библиотеку `fastapi`, потому что у меня есть опыт и она достаточно простая.

> Также хочется отметить философию проекта: в этом проекте, хочется сделать всё неаккуратно, обтёсывая по ходу разработки (то есть без перфектционизма), чтобы ускорить разработку и не забросить проект из-за выгорания.

Итак, для начала разберёмся с тем что такое колода и какие параметры ей необходимы:

``` python
name: str                               # Название
description: str                        # Описание
subject: str | None                     # Школьный предмет
link: str                               # Ссылка в формате uuid v5
private: bool                           # Отображается в поиске/нет
verified: bool                          # Верификация админами
cards: list[dict[str, str | list[str]]] # Карты в колоде
```
