немного идей для интересных проектов / постов.

### 1. мини-образовательная система в формате колекции колод карт.

было бы интересно проанализировать насколько улучшится запоминание информации, если применить такую методику. К примеру, это будет отлично работать с запоминанием иностранных слов.

также, интересно применить систему запоминания карт, как в `anki`.

### 2. дообучить gpt на учебниках / дз

если так сделать, то получиться универсальное гдз. можно решать не только задания (как в обычных гдз), но и писать пересказы/сочинения строго по материалам учебников.

### 3. бот для отслеживания баланса на школьной карте

часто забывается и было бы удобно иметь уведомления, когда на карте осталось мало деняк.

- можно добавить оплату по кнопке (запихать ссылку).
- будет удобно работать в формате бота.

### 4. бот-картхолдер для скидочных карт

у меня в избранном тг, уже года 2 лежат фото скидочных карт нескольких магазинов, очень удобно, не нужно ничего с собой носить (изм: перешёл на кнопочный телефон, теперь нет).

давно в голове лежит эта идея.

> да и в целом было бы интересно покопаться в api пятерочки:
>
> - изучить какого плана код представляет карта и можно ли получить баланс без лк.
> - использовать чужие карты.

### 5. бот-тренер, для трекинга пищи, по фото.

также, можно сохранять записи о тренировках. делал проект на фрилансе, есть тз.

### 6. бот для переноса сообщений из сферума/макса в телеграм.

уже есть готовое решение, я даже контрибьютил в него.

но не хватает функционала: ответов, через интерфейс тг, чтобы полностью избавиться от использования сайта/приложения.

### 7. панель для автооткликов.

> автоматизированное решение, для поиска заказов на фрилансе.

нужны аккаунты => автореги, ~~брут~~, ~~фиш~~ (осуждаю).

в комплекте к панели идёт inboxium - python-библиотека, локальный почтовый сервер, чтобы регистрировать автореги на собственную почту, на домене 3-го уровня.

### 8. бот-парсер дневника с ии.

в комплекте идут python-библиотеки: bars-api (парсер api) и cait-api (api для разговоров о важном).

### 9. крипто-казино (осуждаю всё, это кодовое название)

делал проект на фрилансе, есть тз.

### 10. система для отслеживания посещаемости "большой брат"

существуют системы для контроля входа в школу - турникеты, которые идентифицируют школьника и отправляют сообщение родителю в приложении.

и есть списки посещаемости, которые заполняют учителя, вручную.

почему бы не связать 2 этих процесса и не упростить жизнь учителям.

графики, отчёты в таблицах и уведомлениями в тг. + интеграция столовой.

> проблемой будут люди, у которых отсутствует карта, но можно сделать систему, когда человека проверяют на вахте и заносят в список его вход по фио/классу.

### 11. система для управления профилем магазина на wildberries с ии.

автообновление цен, ии-карточки, другое.
