---
description: Копаюсь в фиш скам боте
tags:
  - black
---
Недавно, на просторах Telegram, я обнаружил интересного скам-бота, в ответ на `/start` он, сразу, просил ввести код для входа в аккаунт.

> Интересно, что при отправке кода подтверждения внутри Telegram он сразу становится недействительным, поэтому злоумышленники используют клавиатуру с эмодзи (1️⃣) (или Mini-App см. далее), для ввода кода.

Но отправить сообщение для входа в аккаунт, без номера телефона нельзя => злоумышленнику нужно откуда-то брать телефонные номера.

Есть вариант идти от обратного и проверять номера с помощью юзербота: [пример на telethon](https://raw.githubusercontent.com/bellingcat/telegram-phone-number-checker/refs/heads/main/telegram_phone_number_checker/main.py). Но он имеет ряд ограничений: начиная от объёма проверяемых номеров, заканчивая блокировками аккаунтов Telegram-ом при подозрительной активности.

```
+7 (XXX) XXX-XX-XX

10^10 = 1 млрд
```

Только в зоне `+7` около миллиарда возможных телефонных номеров, и это займёт вечность...

> Однако, кол-во проверяемых номеров можно (не значительно) сократить, используя эффективный алгоритм. Например, двигаться от уже найденный номеров/использовать бинарный поиск, исключить незарегистрированные зоны.

Получается, что уязвимы все аккаунты, у которых (на момент сканирования) включена опция поиска по номеру телефона.

При этом вредоносные боты могут самостоятельно распространяться: воровать токены ботов у захваченных аккаунтов, использовать спам (неэффективен), использовать социальную инженерию (требует человеческих ресурсов/внедрения ии).

=> Сеть таких ботов можно считать полноценным сетевым вирусом (т. к. может самостоятельно распространяться по сети).

> Однако, будут проблемы с продажей аккаунтов.
>
> И судя по тому, как тг блокирует купленные аккаунты, придётся использовать много хороших прокси.

Когда я нашёл подобный экземпляр, с mini-app-ом удалось получить доступ к их API:

- [x] ~~Изучить внутреннее устройство скам-бота.

Появилась возможность провести анализ: он правильно давал номера телефона, имея только telegram id, даже у пользователей, со скрытыми телефонными номерами, в любых регионах.

После тщательного анализа удалось найти пару человек, для которых это не работало (отметаем вариант лазейки в API Telegram): у всех были номера мало-популярных операторов связи.

Как выяснилось позднее, после разговора с продавцом подобных ботов: они используют базу, в которой хранятся связки `telegram_user_id` и `phone_number`.

Судя по анализу звучит правдоподобно.

> Кстати, говоря, позднее, я прикрыл бота конкурента, а потом ещё и арендовал сервера у его провайдера, т. к. действительно дёшево: [play2go](https://play2go.cloud/?ref_id=iCH6tiYdmKI) - моё почтение.

# Глава 2. Если не можешь победить толпу - возглавь её.

> Никого уже не удивить обычным скам-ботом в телеграме, а что если сделать бота, который сможет взламывать аккаунты, просто по ссылке.
> 
> Речь о входе в Telegram через QR-код (по большому счёту там просто ссылка, а значит можно аккуратно засунуть её в кнопку тг бота).

Случайно откопал исходники простого скам-бота на lolz-е.

- [ ] Разобраться в исходниках чужого бота.

 Его можно было назвать готовым, лишь с некоторыми оговорками:

1. Устаревшие зависимости.
2. Отсутствие каких-либо инструкций
3. Боте предлагалось использовать константные значения `API_ID` и `API_HASH`, полученные с https://my.telegram.org/auth?to=apps (нужен для создания кастомных клиентов Telegram).

Но, наилучшей практикой будет использовать значения из стандартных клиентов:

<details>
<summary>Список данных клиентов</summary>
---- Public Android Beta ----
API_ID = 4
API_HASH = "014b35b6184100b085b0d0572f9b5103"

---- Public Static Final ----
API_ID = 5
API_HASH = "1c5c96d5edd401b1ed40db3fb5633e2d"

---- TG for Android ----
API_ID = 6
API_HASH = "eb06d4abfb49dc3eeb1aeb98ae0f581e"

---- Public iOS Beta ----
API_ID = 8
API_HASH = "7245de8e747a0d6fbe11f7cc14fcc0bb"

---- Public MacOs Beta ----
API_ID = 2834
API_HASH = "68875f756c9b437a8b916ca3de215815"

---- Public unknown Beta ----
API_ID = 9
API_HASH = "3975f648bb682ee889f35483bc618d1c"

---- Public Win Beta ----
API_ID = 2040
API_HASH = "b18441a1ff607e10a989891a5462e627"

---- Telegram Desktop (example) ----
API_ID = 17349
API_HASH = "344583e45741c457fe1862106095a5eb"

---- Telegram X (Android) ----
API_ID = 21724
API_HASH = "3e0cb5efcd52300aec5994fdfc5bdc16"

---- web. telegram. org ---- (трансфер аккаунтов)
API_ID = 2496
API_HASH = "8da85b0d5bfe62527e5b244c209159c3"

---- TDLib (example) ----
API_ID = 94575
API_HASH = "a3406de8d171bb422bb6ddf3bbd800e2"

---- Telegram messenger CLI ----
API_ID = 2899
API_HASH = "36722c72256a24c1225de00eb6a1ca74"

---- Plus Messenger ----
API_ID = 16623
API_HASH = "8c9dbfe58437d1739540f5d53c72ae4b"

---- Telegram Swift ----
API_ID = 10840
API_HASH = "33c45224029d59cb3ad0c16134215aeb"

Источник - https://lolz.live/threads/8286734
</details>

> Есть python-библиотека, чтобы реализовать это, он использовалась в боте, но, к сожалению, не совсем по назначению.

> Из интересного данные для IOS/Android/Desktop клиентов на работают (выдают ошибку 403).

Помимо этих изменений бот был переписан c `python2` и, соответственно `aiogram2` на актуальные версии библиотек.

Очень много нюансов нужно предусмотреть: 2FA, неверный пароль, неверный код и тд.

- [x] ~~Сделать приватный GitHub репозиторий.~~

На первое время, для распространения, я бы залил трафик с ботов, токены которых утекли в `open sourse` (см. https://iamlostshe.ru/blog/tg-scam-bot).

0.  Запустить на токенах из базы [[token-finder]].

> Написать фильтр ботов, ориентированных на РУ аудиторию (не потому что "осуждаю ворк по РУ", а потому что РУ аккаунты будет сложнее продать, но и поэтому тоже).

#todo #post